+++
title: '实习记录Day2'
date: 2025-07-22T22:00:00+0000
draft = false
+++


# 实习Day2

## 预计学习任务清单：

- [x] 完成`burpsuite`的基本功能的学习

- [x] 了解部分专业名词并知晓其作用

- [x] 初步了解代码审计

- [ ] 计划学习简单的网络安全攻击

## 日程记录

1. 使用昨天的教程时，发现其不够详细，于是再次寻找，找到此教程[Burp Suite 使用手册（非常详细），零基础入门到精通，看这一篇就够了_burpsuite使用-CSDN博客](https://blog.csdn.net/xiangxue666/article/details/142873022) <u>(已加入日志)</u>

2. 需要了解名词：
   
   全流量分析，态势感知，内网安全，堡垒机，数据通讯网络，一体化安全平台，代码审计，nisp，ctf。<u>(已加入日志)</u>

3. 记录Inruder模块的学习

    使用`§ §`来选中更改的内容，然后用payload中的内容来依次替换。

       <u> 3.1 sniper  (狙击手)</u>

        只能读取一个payload

        以a-z为payload，对`GET/ HTTP/1.1`使用`§1§/§acs§` 得到`GET /§1§/§asc§/ HTTP/1.1`，那么就会有`§(a-z)§/§acs§`和`§1§/§(a-z)§`两种替换方式，共`2 * 26 = 52`次攻击。

        <u>3.2 Battering ram (破城槌)</u>

        只能读取一个payload

        依旧使用`GET /§1§/§asc§/ HTTP/1.1` 

        这个攻击就比较简单粗暴，直接同时将所有的值进行替换同一个`payload(a-z)` 

        比如第一次，就直接将所有的值都替换为**a**，而最后一次就直接全都转换为**z** 

        所以只有26次攻击

   <u> 3.3 Pitchfork (草叉)</u>

        这种攻击方式最多只能设置三个Payload以及三个position。也就是三个值与三个替换位置一一对应。

        设置了`GET /§1§/§asc§/§1§/ HTTP/1.1`，共三个位置。

        要注意的是，之前使用的`payload(a-z)`实际上只是一个`payload set`，所以要记得调整有效负载集的序号，从而选中不同的payload来进行编辑

        这里选择了使用payload1(a-z); payload2(A-Z); payload3(0-9)，攻击得到第一次为(a,A,0)，最后一次为(i,I,9)。可知攻击次数由长度最短的payload决定。

   <u>3.4 Clusterbomb(集束炸弹)</u>

        设置了`GET /§1§/§asc§/ HTTP/1.1`，payload1(a-z)，payload2(A-Z)，生成的攻击为( (a-z) , (A-Z) )，即笛卡尔积匹配。所以一共有`26 * 26 = 676`次攻击。

4. 查阅代码审计后，决定后续学习其相关知识，预计参考的大纲为该篇文章：[[ 代码审计篇 ] 代码审计思路 详解-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_51577576/article/details/121985574) 

5. 了解到合肥这边安全圈的人员较为饱和并且很卷，难以找到很好的专业对口工作。数据安全是个重头戏，是未来发展的方向之一。

6. nisp考试可以纳入考虑范围。详细信息可参考该文章[【NISP】证书详解（1级、2级、三级）疑难解答_nisp三级-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_52620919/article/details/119596981) 
   
   该考试分为三级，
   
   一级的话，在校大学生不需要考。
   
   二级课程为 

```
信息安全保障
信息安全规划
信息安全实现
信息安全运营
信息安全管理
信息安全评估
软件安全开发
法律法规政策与标准
```

在通过二级的基础上，持NISP二级证书的学员**毕业两年后**可**免考试申换CISO/CISE证书**  
所以在校期间考取NISP二级证书，为在毕后从事网络安全行业抢占先机。

三级没有具体课程，内容主要为：

学习网络安全理论和技术（NISP二级）的基础上，根据用人单位的岗位需求，重点培养学员的岗位实操能力，依托国家网络安全人才培养基地的攻防实训靶场

针对NISP三级的学员组织项目模拟仿真、实际操作训练、案例教学等方式，重点培养学生的知识应用能力和岗位实操能力，建立与政府、机关、国企、事业单位和知名企业交流平台，为获证学员提供实习和就业的机会。

7. 查询CTF相关知识时了解到burpsuite似乎可以进行自动化，顿时来了兴趣，决定尝试性实现一下,目前在参考这个文章 。<u>(已加入日志)</u>

8. 了解到盲注攻击，需要看下。参考文章为[[网络安全]SQL盲注？这一篇就够了 - 秋说 - 博客园](https://www.cnblogs.com/qiushuo/p/17485659.html) 

### 人员记录

员工 ：石哥，

实习生：方哥(23级的，似乎和石哥一个学校的)

### 
